Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Kepulangan Phoenix=
=Episod 24=
Berita tentang perpisahan keluarga Xies
dengan keluarga diraja Chen
telah merebak.
Raja Liang telah membuat tindakannya.
Semuanya terkawal.
Semuanya
akan diteruskan seperti yang anda inginkan.
Putera Ketujuh Belas,
belumkah kau dapat apa yang kau inginkan?
Gelaran Putera Mahkota Negeri Qi
kini selamat.
Tuanku,
hatimu sungguh kejam.
(Setahun kemudian, Kajian Imperial)
Raja Liang dari Negeri Qi
percaya Chen State akan lemah
selepas kalah
Keluarga Xie dan Huo.
Dia tidak tahu dia terjerumus
ke dalam rancangan kau.
Sejak pertempuran bulan lepas
di Poshan Pass,
Pasukan elit Qi
telah musnah sepenuhnya.
Wilayah kita yang hilang
pasti akan dituntut semula tidak lama lagi.
Selepas nama tentera Sheng dibersihkan,
semangat mereka telah melonjak lebih tinggi.
Sejak Puteri Agung kembali,
Istana Chen telah
digoncangkan secara mendalam.
Banyak negeri jiran
semua peringatan yang dikemukakan
yang menyatakan muhibah.
Dengan cara ini,
Raja Liang tidak menimbulkan ancaman langsung sekarang.
Semuanya normal di pihak Kakak?
Ya.
Saya sekali-sekala pergi
menguruskan dupa untuknya.
Puteri Agung masih berdoa
siang dan malam.
Tambahan pula,
dia telah menyalakan lampu yang abadi.
Dia masih enggan berjumpa dengan saya.
Semua orang di istana tahu
awak paling menghargai Puteri Agung.
Selama lebih setahun sekarang,
kamu telah mencari harta karun
untuk dihantar ke Istana Weiyang.
Mungkin
Puteri Agung
tetap melankolik...
(Sudah setahun.)
(Betapa naifnya saya)
(untuk percaya bahawa Kakak boleh melepaskannya)
(dan terimalah aku.)
(Ini hanyalah kerinduan saya sendiri.)
(Arwah Suami Saya Xie Fei)
(Selepas saya pergi dalam kehidupan saya yang sebelumnya,)
(Huaiyong, bagaimana keadaan fikiranmu
saat itu?)
(Sekarang saya akhirnya faham semuanya.)
Tuanku,
Berita baik untuk Negeri Chen.
Kemenangan terus datang di sepanjang sempadan
menentang Negeri Qi.
Mereka akan segera menuntut perdamaian.
Kami akan menuntut semula tanah-tanahnya yang hilang.
Negeri Chen...
Negeri Chen menghampiri
zaman kegemilangan kemakmuran.
Orang dalam dan luar istana berkata
Baginda sememangnya seorang pemerintah yang bijaksana.
(Huaiyong,)
(adakah anda mendengar ini?)
(Di dalam istana dan istana ini,)
(tiada apa yang tinggal untuk membimbangkan saya.)
Tuanku mengunci pintu.
Menolak semua pelawat.
Ini sungguh menyeksakan.
Dia ada cakap apa-apa ke?
Baiklah...
Dia terus mengulangi
bahawa "Tiada apa yang tinggal
untuk membimbangkannya."
Bolehkah dia
telah mengambil nyawanya sendiri?
(Istana Weiyang)
- Tuanku.
Apa yang anda tunggu lagi? Jom bincangkan!
- Ya!
Kakak,
Adakah Xie Fei benar-benar begitu penting?
Semasa kau tiada,
pernahkah kau terfikirkan aku,
sedang menunggumu di istana ini?
Anda telah menetap di Istana Weiyang
selama lebih setahun,
namun enggan berjumpa dengan saya.
Saya harap awak akan
pandang saya macam awak dulu.
Saya harap kita boleh
hidup bersama selama-lamanya di istana.
Kakak,
kini setelah semua urusan selesai,
jika anda menginginkan pihak berkuasa daerah,
Saya akan mengabulkannya sekarang.
Sekiranya anda menerima,
Takhta itu kupersembahkan sebagai hadiah
dan namakan anda Permaisuri.
Adakah awak benar-benar percaya
saya mendambakan takhta ini?
Aku pernah berdiri di puncak kekuasaan,
meninjau semua di bawah.
Aku juga telah dipijak-pijak,
dibawa hampir ke ambang maut.
Aku ditempa dalam badai kehidupan,
tidak pernah tahu ketenangan walau sesaat pun.
Tahun lepas, saya sering tertanya-tanya.
Apakah tujuan
sebenar kewujudan saya?
Pada masa mudaku,
Saya disayangi oleh semua orang.
Aku hidup hanya untuk melihat
langit dan laut yang luas,
bebas dan tidak terbeban.
Kemudian tibalah suatu masa
apabila Chen Ye mengkhianati kami.
Apabila kami tewas kepada Yeyou Court,
Saya berhenti hidup untuk diri sendiri.
Air sejuk Yeyou Court
telah menghilangkan segala kemahuanku.
Aku hidup untukmu.
Kemudian, apabila saya naik berkuasa,
Saya hidup untuk Negeri Chen.
Selepas rampasan kuasa Istana Weiyang,
dengan rahmat syurga, aku telah dilahirkan semula.
Aku hidup untuk membalas dendam.
Hanya Huaiyong...
Hanya di hadapannya
bolehkah aku menjadi diriku yang sebenar.
Tetapi dia meninggal dunia.
Dia meninggal dunia.
♪Dalam keadaan bingung♪
♪Hari pertama kita bertemu♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪
Tahun-tahun saya yang paling damai
telah dibeli dengan kematiannya.
Walaupun dalam kematian,
dia masih berfikir
tentang apa lagi yang boleh dia lakukan untuk saya.
♪Angin naik, salji turun♪
♪Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah♪
♪Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat.
Biarkan permainan berkembang♪
♪Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat♪
♪Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma♪
♪Ratapikan hidup yang fana ini♪
♪Sangat sukar difahami♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Sesal perpisahan♪
♪Saling mengingati♪
♪Cinta takkan terpadam♪
♪Tidak mahu menerima♪
♪Menulis semula cerita♪
♪Dan berdoa♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
Yu,
Aku pernah berdiri di Istana Weiyang,
dimakan api.
Hidup ini akhirnya memberiku kebebasan...
♪Saling mengingati♪
namun aku tetap terperangkap...
♪Tidak mahu menerima♪
di dalam tembok-tembok istana ini.
Xie Fei
masih hidup.
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
♪Dalam keadaan bingung♪
Ambil ini.
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪
(Jauh di Lorong Hujan Jiangnan)
Saya silap.
(Untuk Guru Besar Xie Sahaja)
Berikannya kepada Guru Besar Xie.
Tuanku.
Awak akan sibuk untuk seketika.
Jadi hakikatnya ialah
awak pura-pura keracunan.
Xie Fei berpura-pura mati
dan memimpin pasukan ke medan perang.
Pertama,
ia menyingkirkan puak istana.
Kedua,
ia menjatuhkan Raja Liang di sempadan.
Strategi yang cemerlang!
Jika berita itu tersebar,
Saya tidak akan terus tidak terlibat
dalam urusan Negeri Qi.
Baiklah.
Saya telah dipermainkan
oleh awak dan kakak awak.
(Menjaga keamanan di dalam
dan luar negara adalah hasrat kakak saya.)
(Puteri Agung mengorbankan dirinya
untuk kerajaan.)
(Dia berlalu tiba-tiba.)
(Hati saya sangat bersedih.)
(Untuk menghormati legasinya,)
(Saya mengeluarkan perintah pengampunan.)
(Ini meluahkan rasa dukacita saya.)
(Semoga roh Puteri Agung dicucuri rahmat)
(berehatlah dengan tenang.)
(Aku akan berusaha dengan semua orang
untuk melindungi kerajaan kita)
(dan menegakkan visinya.)
♪Tahun-tahun berlalu, seperti mimpi ngeri pada malam hari♪
♪Aku terkandas dalam pandanganmu.
Garis tapak tanganku berliku♪
♪Walaupun obsesi bertukar menjadi abu,
tiada apa yang dapat memadamkan api di dalam♪
♪Keluhkan belas kasihan takdir yang jarang berlaku♪
♪Fajar bersemayam di antara keningmu♪
♪Cintaku tabah menghadapi dugaan yang tak terkira banyaknya♪
♪Selepas perpisahan yang tidak berkesudahan,
aku tidak lagi dapat membaca matamu♪
♪Jika obses, biarkan karma mengoyakkan kita♪
♪Bertegur sapa,
saling mengingati, cinta takkan padam♪
♪Tidak mahu menerima,
menulis semula cerita♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan, dalam keadaan bingung,
tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali impian lamaku,
menulis semula halaman-halaman yang koyak itu♪
(Penghujungnya)
(Kubur Puteri Agung Sheng Yunlin)
(Dalam kehidupan kita yang seterusnya,)
(bolehkah kita berjumpa dahulu.)
♪Angin naik, salji turun♪
♪Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah♪
♪Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat.
Biarkan permainan berkembang♪
♪Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat♪
♪Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma♪
♪Ratapikan hidup yang fana ini♪
♪Sangat sukar difahami♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Sesal perpisahan♪
♪Saling mengingati♪
♪Cinta takkan terpadam♪
♪Tidak mahu menerima♪
♪Menulis semula cerita♪
♪Dan berdoa♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
♪Dalam keadaan bingung♪
♪Tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪